Свойства и связи с другими объектами называются **==статическими==**, если они остаются неизменными при любом исполнении его области действия (участка программы, где этот объект считается существующим).
Например, в Паскале тип объекта - одно из статических свойств. Область действия объекта - статическое его свойство. Связь двух объектов по свойству принадлежности одной области статическое свойство. Свойство объекта при любом исполнении области действий принимать значения только из фиксированной совокупности значений - статическое свойство.
Свойства и связи, которые изменяются в процессе исполнения области действия, называются ==**динамическими**.==
Например, конкретное значение переменной - динамическое свойство. Связь формального параметра с конкретным фактическим в результате вызова процедуры - динамическое свойство. Размер конкретного массива с переменными границами - динамическое свойство.
Часто статические и динамические характеристики называют соответственно характеристиками **==периода компиляции==** (трансляции) и ==**периода выполнения**== (runtime).
Деление характеристик на статические и динамические иногда оказывается слишком черно-белым. Например, длина массива с регулируемым размером - формального параметра функции языка Си - также формального параметра - может меняться от вызова к вызову в зависимости от значения фактического параметра-размера. Это и не чисто статическая характеристика, и не вполне динамическая.
Уровень изменчивости характеристик объектов языка - одно из важнейших свойств языка.
Одна крайняя позиция представлена концепцией неограниченного динамизма, когда по существу любая характеристика обрабатываемого объекта может быть изменена при выполнении программы.
Неограниченный динамизм присущ не только машинным языкам, но и многим языкам высокого уровня (Бейсик, APL, Лисп, CLU, Smalltalk, CLOS, Python).
Другая крайняя позиция выражена в стремлении затруднить программисту всякое изменение характеристик объектов.
Статические языки, как правило, сложнее динамических, их описание объемнее, реализация тяжеловеснее.
Если память выделяется (распределяется) в процессе трансляции и ее объем не меняется от начала до конца выполнения программы, то такой объект является **==статическим.==**
Если же память выделяется (распределяется) во время выполнения программы и ее объем может меняться, то такой объект является ==**динамическим**==.